this week though we are going to be
ni ọsẹ yii botilẹjẹpe a yoo jẹ
looking at the Raspberry Pi 4 and
nwa ni rasipibẹri Pi 4 ati
specifically a little bit about the
pataki kekere kan bit nipa awọn
thermal aspects of the Raspberry Pi 4
awọn ẹya ara igbona ti Raspberry Pi 4
it's getting hot in here the Raspberry
o ti n gbona ninu nibi Rasipibẹri
Pi has been running yeah so it's 83
Pi ti n ṣiṣẹ bẹẹni o jẹ 83
degrees here in studios are dealing with
awọn iwọn nibi ni awọn ile-iṣere n ṣowo
gosh yeah I know I don't turn that thing
Ṣugbọn ti mo mọ, emi ko yipada
off it's probably good that our air
pa o jasi jasi pe afẹfẹ wa
conditioning has been broken for the
kondisona ti baje fun awọn
past couple of weeks because this is a
tọkọtaya ti o ti kọja nitori eyi ni a
thermal test of the Raspberry Pi but it
Ayẹwo gbona ti Rasipibẹri Pi ṣugbọn o
works out well for us in this particular
ṣiṣẹ daradara fun wa ni pataki yii
instance yes the Raspberry Pi 4 is known
apẹẹrẹ bẹẹni Rasipibẹri Pi 4 ni a mọ
to be a hot little piece of kit let's
lati jẹ nkan kekere kekere ti kit jẹ ki a
just say that it gets hot and when it
o kan sọ pe o gbona ati nigbati o
does every rumor has it it throttles
wo ni gbogbo iró ni o ni o throttles
itself yes so hey if she seems pretty
iho bẹẹni bẹẹni ti o ba dabi lẹwa
fast and then it gets hot it's gonna
yiyara ati lẹhinna o gbona o n yọ
throttle itself down and run a little
ju silẹ lọ silẹ ki o ṣiṣẹ diẹ
bit slower yep stick it in the freezer
bit losokepupo yep Stick o ninu firisa
and run cables in and it's gonna run 1.5
ati ṣiṣe awọn kebulu sinu ati pe o yoo ṣiṣe 1,5
gigahertz no don't do that no
gigahertz ko si ṣe bẹẹkọ
condensation the proper thing to do is
condensation ohun ti o tọ lati ṣe ni
to add a heatsink
lati ṣafikun heatsink kan
that's what everybody's oh yeah add a
iyẹn ni gbogbo eniyan ni oh bẹẹni ṣafikun a
heat sink to your Raspberry Pi 4 that's
ooru rii si Rasipibẹri Pi 4 iyẹn
the right thing to do well we haven't
ohun ti o tọ lati ṣe daradara a ko ni
done that tonight we're looking at the
ti ṣe ni alẹ oni a n wo ni
Raspberry Pi 4 4 gigabyte oh that is a
Rasipibẹri Pi 4 4 gigabyte oh ti o jẹ a
lot oh my goodness that's a little bit
Pupo oh oore mi iyẹn jẹ diẹ
of green smoke over there can you guys
ti ẹfin alawọ ewe lori nibẹ le ẹnyin eniyan
smell that
olfato ti
you just crack an egg and the egg fries
o kan kiraki ẹyin ati awọn ẹyin didẹ
on top of the Raspberry Pi 4 I did
lori oke ti rasipibẹri Pi 4 Mo ṣe
actually put my hand on top of that case
gangan fi ọwọ mi si oke ti ọrọ yẹn
over there just before the show and I
nibẹ nibẹ ṣaaju ki iṣafihan naa ati Emi
could feel the heat coming off of it I
le lero igbona ti n bọ ti Mo
could feel that it was a little bit warm
le lero pe o gbona diẹ diẹ
not warm enough to melt the plastic that
ko gbona to lati yo ṣiṣu ti
goes but it is it is getting a little
lọ ṣugbọn o jẹ pe o ti n diẹ diẹ
bit warm so we'd like to actually see if
bit gbona ki a fẹ lati ri gangan ti o ba ti
we're able to heat up that Raspberry Pi
a ba ni anfani lati ooru to rasipibẹri Pi
4 by simply running
4 nipa nṣiṣẹ nìkan
stress test and what that's going to do
idanwo aapọn ati ohun ti iyẹn yoo ṣe
is it's gonna run the the CPU as hard as
ni o maa ṣiṣe awọn Sipiyu bi lile bi
we can possibly run it we're gonna
a le ṣee ṣiṣe o a maa
basically bring this thing to its knees
besikale mu nkan yii si awọn orokun rẹ
and see if we can get it to get hot and
ati rii boya a le gba lati gbona ati
see if we can get it to throttle that's
wo ti o ba ti a le gba o si finasi ti o ni
the thing because we've heard so you
ohun naa nitori a ti gbọ bẹẹ
know rumor has it if you've been looking
mọ iró ni o ti o ba ti o ti n wa
at the Raspberry Pi for as perhaps a
ni Rasipibẹri Pi fun bi boya a
desktop replacement or even just
rirọpo tabili tabi paapaa kan
something to have on the desktop as a
nkankan lati ni lori tabili bi a
computer maybe a set-top box it'd be
kọmputa boya apoti ṣeto-oke ti o yoo jẹ
great for that it's got two 4k HDMI
nla fun iyen o ti ni meji 4k HDMI
output so you can hook up to TVs
o wu ki o le kio si awọn TVs
theoretically that's the idea I mean
o tumq si pe ni imọran Mo tumọ
it's a powerful little beast except then
o jẹ ẹranko kekere ti o lagbara ayafi lẹhinna
then it's gonna get hot if it gets hot
lẹhinna o ma gbona ti o ba gbona
does it throttle itself which means it
ni o finasi ara eyi ti o tumo o
takes the speed and turns down the speed
gba iyara ati yiyara iyara
in order to keep it cool I'm gonna jump
lati le jẹ ki o tutu Mo ni lati fo
over here just really really quickly so
lori nibi o kan gan gan yarayara bẹ
I'm just working my way over on the set
Mo n ṣiṣẹ nikan ni ọna mi lori ṣeto
I just want to quickly show you the
Mo kan fẹ lati yara fi ọ han ni
inside of this case is a bare naked
ninu ọran yii ni ihoho ihoho
Raspberry Pi 4 and what I mean by that
Rasipibẹri Pi 4 ati ohun ti Mo tumọ si nipasẹ iyẹn
is there is no heatsink and it is
ni ko si heatsink ati awọn ti o jẹ
running it's been running for about an
nṣiṣẹ o ti n nṣiṣẹ fun nipa
hour here at studio D and we've
wakati nibi ni ile-iṣẹ D ati pe a ti sọ
purposefully got it that way so that we
idi ni ọna yẹn nitorinaa
can run some thermal tests and find out
le ṣiṣe diẹ ninu awọn idanwo igbona ati rii
where this thing is gonna fall as far as
nibi ti nkan yii yoo ja si bi o ṣe le
the temperature and the frequency and
iwọn otutu ati igbohunsafẹfẹ ati
frequency refers to in this case how
igbohunsafẹfẹ ntokasi ninu apere yii bawo
fast is the processor running all right
sare ni ero isise ti n ṣiṣẹ ni pipe
so the base frequency of a Raspberry Pi
nitorinaa ipo igbohunsafẹfẹ ti Rasipibẹri Pi
4 is like 600,000 so that is 600
4 dabi 600,000 nitorinaa iyẹn jẹ 600
megahertz so 0.6 gigahertz to put that
megahertz nitorina 0.6 gigahertz lati fi iyẹn
into current standards so I've actually
sinu awọn ajohunše lọwọlọwọ nitorina Mo ti sọ gangan
got this up on my computer screen I've
Ni eyi ni ori iboju kọmputa mi Mo ti sọ
SSH in and I have a tool on NEMS Linux
SSH in ati pe Mo ni ọpa kan lori NEMS Linux
so this tool is open-source you're
nitorinaa ọpa yii jẹ ṣiṣi-orisun ti o
welcome to use it port it whatever you
ku aabọ lati lo fi sii ohunkohun ti o
want to do however it does rely on the
fẹ lati ṣe sibẹsibẹ o gbarale awọn
thermal data that's provided by NEMS
Awọn data gbona ti o pese nipasẹ NEMS
info part of the NEMS Linux operating
apakan alaye ti NEMS Linux ti n ṣiṣẹ
system which is a monitoring system for
eto eyiti o jẹ eto ibojuwo fun
raspberry PI's and other devices single
rasipibẹri PI ati awọn ẹrọ miiran nikan
board computers and it's it allows you
fi sori ẹrọ awọn kọnputa ati pe o fun ọ laaye
to monitor networks you can find out
lati ṣe atẹle awọn nẹtiwọọki o le rii
more even download it and run these same
diẹ sii paapaa gba lati ayelujara ati ṣiṣe awọn kanna
tasks on your device and NEMS
awọn iṣẹ ṣiṣe lori ẹrọ rẹ ati NEMS
XCOM in the root folder of NEMS linux is
XCOM ninu folda gbongbo ti NEMS linux jẹ
a folder called NEMS at men and within
folda ti a pe ni NEMS ni awọn ọkunrin ati laarin
that folder is a program called NEMS
folda naa jẹ eto ti a pe ni NEMS
stress nem stress uses the linux stress
aapọn aifọkanbalẹ n lo wahala aifọkanbalẹ
command in order to as I said bring this
paṣẹ ni aṣẹ lati bi mo ti sọ mu eyi
thing to its knees it's going to detect
ohun si awọn itskun rẹ ti o ti n wa
how many cores there are on the
melo ni awọn ohun kohun ti o wa lori awọn
processor and then say we're gonna max
ero isise ati lẹhinna sọ pe a yoo yọ max
all those cores out yeah just all just
gbogbo awọn cores jade bẹẹni o kan gbogbo o kan
unbelievable amounts of processing so
awọn aigbagbọ oye ti processing bẹ
you don't want to do this on a on a
o ko ba fẹ lati ṣe eyi lori kan lori kan
production system we're doing this on a
eto iṣelọpọ ti a ṣe eyi lori a
system that's sitting up on our bench
eto ti o joko lori ibujoko wa
specifically to see the thermals and the
pataki lati rii awọn iwọn-ara ati awọn
frequency so nem stress will report a
igbohunsafẹfẹ ki nem wahala yoo jabo a
little bit of data that data is
kekere ti data ti data jẹ
collected by the the the frequency the
gbà nipasẹ awọn igbohunsafẹfẹ awọn
speed of the processor has it been down
iyara ti ero isise ti sọkalẹ
clocked and whether it is what the
clocked ati boya o jẹ ohun ti Oluwa
temperature is so I'm gonna jump over
otutu ni ki n ma fo lori
here because it is going to take about
nibi nitori ti o ti wa ni lilọ lati mu nipa
five minutes to run so let's zoom in and
iṣẹju marun lati ṣiṣe nitorina jẹ ki a sun-un sinu ati
in that folder home slash routes slash
ninu folda yẹn ni awọn ipa ọna awọn panṣan ile
nemesis slash names admin I'm just gonna
nemesis slash awọn orukọ abojuto Mo n kan yọ
run dot names and stress just like that
ṣiṣe awọn aami kekere aami ati wahala o kan bẹ
and we're gonna let that run and it is
ati awọn ti a ba yoo jẹ ki pe yen ati awọn ti o jẹ
going to take five minutes so it's
yoo lọ iṣẹju marun bẹẹ o
already activated them stress how do I
ti ṣiṣẹ wọn tẹlẹ wahala bi o ṣe Mo ṣe
know that I can actually switch windows
mọ pe Mo le yipada yipada awọn window gangan
here I have another terminal window and
nibi Mo ni window ebute miiran ati
I'm gonna type H top and let's look at
Emi yoo tẹ H oke ati jẹ ki a wo
what is happening here you see that
kini o ṣẹlẹ nibi o rii iyẹn
processor it is maxed right out so we
isise o ti wa ni maxed ọtun jade ki a
were at a 1-1 load average we've now hit
wa ni apapọ fifuye 1-1 ti a ti lu bayi
10.38 and that load average is now
10.38 ati pe agbedemeji fifuye ni bayi
twelve point four three and climbing
mejila tọka mẹrin mẹta ati gígun
fourteen point four and you see our four
Oju mẹrinla mẹrin ati pe o rii mẹrin wa
cores on the raspberry pi four they are
ohun kohun lori rasipibẹri pi mẹrin ti won ba wa
100% maxed out we're bringing that thing
100% maxed jade ti a mu ohun yẹn wa
right to its knees right and if I task
sọtun si awọn kneeskun rẹ ọtun ati ti Mo ba ṣiṣẹ
back to our stress test it's just doing
pada si idanwo aapọn wa ti n ṣe
its thing so if you didn't have the
ohun rẹ bẹ ti o ba ti o ko ba ni awọn
second window open you would just see
window keji yoo ṣii ti o kan yoo rii
that it's working away and yes yeah I
pe o n ṣiṣẹ ni bẹẹni bẹẹni I
would just simply see this dot dot dot
yoo kan jiroro wo aami aami kekere yi
dot dot dot but then I get the report at
aami aami dot ṣugbọn lẹhinna Mo gba ijabọ ni
the end Jeff right which we're going to
opin Jeff ọtun eyiti a n lọ
see in that data
wo ninu data naa
from the report is very important to us
lati ijabọ jẹ pataki pupọ si wa
so as I mentioned is this is tracking
nitorinaa, bi mo ṣe sọ ni eyi n tọpa
with every little iteration so basically
pẹlu gbogbo aṣetunṣe kekere bẹ besikale
every second it's tracking things like
gbogbo keji o tọpinpin awọn ohun bi
thermal data the frequency of the
data igbohunsafẹfẹ ti awọn
processor has it scaled up has it scale
isise ti o ti iwọn soke ni o ni iwọn
down how has the temperature increased
silẹ bawo ni iwọn otutu ti pọ si
and then finally at the end what our
ati lẹhinna nikẹhin ni ipari kini awa
averages are Oh does it get does it also
awọn aropin ti wa ni Iyen o gba ni o tun
give you like a real-time shot of oh it
fun o bi a gidi-akoko shot ti oh o
took this long to hit max and then it
gba akoko yii lati lu max ati lẹhinna
doesn't know it doesn't because it's
ko mọ o ko nitori nitori ti o
just a five-minute average right all
o kan kan iṣẹju marun iṣẹju marun gbogbo
right so this is so what I see is that
ọtun nitorina eyi ni nitorinaa ohun ti Mo rii ni iyẹn
and at the end is the the general report
ati ni ipari ni ijabọ gbogbogbo
you're going to see that in just a
ti o ba ti lọ si ri pe ni o kan a
couple of moments time looking at H top
tọkọtaya ti awọn akoko asiko nwa ni oke H
again there it is still sitting at 100%
lẹẹkansi nibẹ o tun joko ni 100%
why are we doing this I want to see so
kilode ti a ṣe n ṣe eyi Mo fẹ lati rii bẹ
this is this is key we're all interested
eyi ni bọtini ti gbogbo wa ni nife
in the raspberry pie for yes what
ninu eso igi rasipibẹri fun beeni
difference is it going to make if we go
iyatọ ti wa ni lilọ lati ṣe ti a ba lọ
with the stock case right right versus
pẹlu ọran iṣura ni apa ọtun loke
something a little higher end why would
nkankan kekere kan ti o ga opin idi ti yoo
we want to spend 30 40 dollars on a
a fẹ lati na 30 40 dọla lori kan
raspberry pie for case that's the
rasipibẹri paii fun nla ti o ni
question that we're setting out to
ibeere ti a n ṣeto jade si
possibly answer this week because the
o ṣee dahun ni ọsẹ yii nitori pe
alternative is throwing it into freezer
idakeji ti n ju ​​sinu firisa
that is that's a very expensive case
iyẹn ni ọran ti o gbowolori pupọ
that uses a lot of electricity this is
ti o nlo ọpọlọpọ ina mọnamọna eyi
true what effects ice cubes it's true
otitọ kini awọn ipa yinyin awọn yinyin o jẹ otitọ
this is also true TV dinners are a thing
eyi paapaa jẹ ounjẹ ounjẹ TV jẹ otitọ
that's not currently a thing with our
iyẹn kii ṣe nkan lọwọlọwọ pẹlu wa
solution that we have here we're gonna
ojutu ti a ni wa nibi a maa n
find out Sasha if we can cook a TV
wa Sasha ti a ba le Cook TV kan
dinner with this thing if we once this
ounjẹ pẹlu nkan yii ti a ba ni ẹẹkan
thing is all said and done so the test
ohun gbogbo ni gbogbo nkan sọ ati ṣe bẹ idanwo naa
is a run and you know this you know
jẹ ṣiṣe ati pe o mọ eyi o mọ
going back to the fact that you know
nlọ pada si otitọ ti o mọ
we're now like the end of a season yeah
a wa bayi bi opin akoko kan bẹẹni
12 years the fact that we can run a test
Ọdun 12 ni otitọ pe a le ṣiṣe idanwo kan
for five minutes waiting for dots to
fun iṣẹju marun ti o nduro fun awọn aami si
compile on a show this and we could just
kojọ lori show yii ati pe a le kan
fill it with a little conversation
fọwọsi pẹlu ibaraẹnisọrọ kekere
itself oh yeah oh thanks Jeff actually
iho oh bẹẹni oh o ṣeun Jeff kosi
on our script no okay okay so dot as far
lori iwe afọwọkọ wa ko dara o dara bẹ aami bẹ jina
as I'm just reading what I see here fair
bi mo ṣe n ka nkan ti Mo rii nibi itẹtọ
enough but as far as these tests are
ti to ṣugbọn bi o ti jẹ pe awọn idanwo wọnyi
what is it doing so first somebody who's
kini o n ṣe bẹ akọkọ ẹnikan ti o ni
running this test that's going on how is
nṣiṣẹ yi igbeyewo ti o ti n lọ lori bi o ti wa ni
it heating it up like why
o n gbe o soke bi idi
check out the Linux stress command so
ṣayẹwo pipaṣẹ wahala aifọkanbalẹ Linux bẹ
nems
àlà
stress what it does is it creates
wahala ohun ti o ṣe ni o ṣẹda
several instances of the stress command
ọpọlọpọ awọn iṣẹlẹ ti aṣẹ wahala
which maxes out the processor and it
ti o maxes jade ni ero isise ati awọn ti o
creates I don't know I think it's nine
ṣẹda Emi ko mọ Mo ro pe o jẹ mẹsan
instances of it and each of those
instances ti o ati kọọkan ti awon
instances pushes every single core of
instances tì gbogbo nikan mojuto ti
the processor so it works it really
ero isise nitorina o ṣiṣẹ ni otitọ
really hard it's just a CPU test and the
looto pupọ o kan idanwo Sipiyu ati awọn
only reason is to see does the CPU get
idi nikan ni lati rii pe Sipiyu gba
hot and does it throttle is it easy to
gbona ati ni o finasi o jẹ rọrun lati
accidentally do this with a stress test
lairotẹlẹ ṣe eyi pẹlu idanwo wahala
like to accidentally like how many tabs
fẹran lairotẹlẹ bi ọpọlọpọ awọn taabu
do you have open in the Google Chrome
ṣe o ṣii ni Google Chrome
that's the question right yeah because
iyẹn ni ibeere ọtun bẹẹni nitori
the thing is it seems limitless it seems
ohun naa dabi pe o dabi ailopin o dabi
like something you would just you'd ask
bi nkankan ti o yoo kan yoo beere
it to do a lot and then all of a sudden
o lati ṣe pupọ ati lẹhinna gbogbo lojiji
it would get hot and it would slow it
o ma gbona ati pe yoo fa fifalẹ
down
silẹ
sash is like I don't know if nem stress
sash jẹ bi Emi ko mọ ti o ba wahala aifọkanbalẹ
is running so I'm gonna run it again
nṣiṣẹ nitorina Emi yoo tun ṣiṣẹ
just see how that goes so this week we
kan wo bi iyẹn ṣe n lọ ni ọsẹ yii a
actually have an Aled we know aluminum
kosi ni Aled a mọ aluminiomu
case that I'm going to in robe the
ti Mo n lọ ni aṣọ ti
Raspberry Pi for in okay and the eyelid
Rasipibẹri Pi fun ni o dara ati Eyelid
we know case now we've seen these before
a mọ nla bayi a ti sọ rii awọn iṣaaju yii
for the Raspberry Pi threes and I
fun Rasipibẹri Pi threes ati Emi
absolutely love the aluminum nature of
Egba fẹran aluminiomu iseda ti
these because they're they're heat
iwọnyi nitori won wa igbona
dissipating they're very well
dissipating wọn dara pupọ
constructed they're very attractive
ti won ko lẹwa
aesthetically and now with the Raspberry
aesthetically ati bayi pẹlu Rasipibẹri
Pi for what's happened is the Raspberry
Pi fun ohun ti o ṣẹlẹ ni Rasipibẹri
Pi 3 cases are no longer compatible
Awọn ọran Pi 3 ko si ibaramu mọ
correct we've seen that like through the
atunse ti a ti ri pe fẹran nipasẹ awọn
years Raspberry Pi has maintained a
awọn ọdun Rasipibẹri Pi ti ṣetọju a
fairly good consistency from so you know
iṣẹtọ dara aitasera lati ki o mọ
Raspberry Pi 2 and then upgrade to a
Rasipibẹri Pi 2 ati lẹhinna igbesoke si a
Raspberry Pi 3 you can reuse the same
Rasipibẹri Pi 3 o le tun lo kanna
case and just get the upgrade well now
nla ati pe o kan gba igbesoke daradara bayi
with a Raspberry Pi for you can't do
pẹlu Rasipibẹri Pi fun o ko le ṣe
that any guesses why that is like from a
pe eyikeyi lafaye idi ti iyẹn fi dabi lati a
no but from a from an actual physical
rara sugbon lati kan lati ẹya gangan ti ara
standpoint of the the size is identical
iduro ti iwọn jẹ aami kan
a little yeah a little the screw holes
kekere kan Bẹẹni diẹ awọn iho dabaru
yeah
Bẹẹni
no screw holes are in the same place
ko si awọn iho dabaru wa ni aaye kanna
so what could it be what could make it
nitorinaa kini o le jẹ ohun ti o le ṣe
so there's not referrals we're closed
nitorinaa, idari ko wa ti a tii pa
different ports yeah it's the dual HDMI
orisirisi awọn ebute oko oju omi bẹẹni o jẹ meji HDMI
so remember the Raspberry Pi up until
nitorinaa ranti Rasipibẹri Pi titi
the Raspberry Pi 4 only had a single
Rasipibẹri Pi 4 nikan ni ẹyọkan kan
full-sized HDMI now they have a dual
HDMI ni kikun ni bayi wọn ni meji
HDMI micro so you have to have a special
HDMI micro nitorina o ni lati ni pataki kan
case in order to do that my thermal test
Ni ibere lati ṣe pe idanwo igbona mi
has completed okay well this is the NEM
ti pari dara dara eyi ni NEM
stress test here's what we know about
Idanwo wahala nibi ni ohun ti a mọ nipa
the Raspberry Pi for running as it is
awọn Rasipibẹri Pi fun ṣiṣe bi o ti jẹ
just in the standard case and working
o kan ninu ọran boṣewa ati ṣiṣẹ
that baby as hard as we can lowest
ọmọ yẹn bi lile bi a ṣe le kere julọ
temperature was sixty nine point six to
otutu jẹ ọgọta mẹsan ojuami mefa si
seven degrees somebody's got to write
iwọn meje ẹnikan ni lati kọ
this down because we're gonna have to
eyi nitori a ba ni lati
refer back to this sixty nine sixty nine
tọkasi pada si aadọta mẹsan ọgọta yii
point six to seven degrees Celsius was
tọka si mẹfa si meje iwọn Celsius wà
the lowest temperature so that CPU on
otutu ti o kere julọ ki Sipiyu wa ni titan
the Raspberry Pi three four was sitting
awọn Rasipibẹri Pi mẹta mẹrin joko
at 69 degrees before we ever started
ni awọn iwọn 69 ṣaaju ki a to bẹrẹ
just sitting there idle doing nothing
o kan joko nibẹ laiṣe ohunkohun
okay then as it went on it hit eighty
dara lẹhinna bi o ti n lọ lori o lu ọgọrin
five point six nine eight degrees
marun marun mẹfa mẹjọ iwọn mẹjọ
Celsius yeah now interestingly the
Celsius Bẹẹni bayi yanilenu awọn
slowest speed at idle was fifty one
Iyara to lọra ni laiṣiṣẹ jẹ aadọta kan
point five gigahertz so when you see
tọka marun gigahertz nitorina nigbati o ba rii
fifteen a hundred and what is that
mẹrindilogun kan ati pe kini o jẹ iyẹn
1,500,000 that is in fact 1.5 gigahertz
1,500,000 ti o wa ni otitọ 1.5 gigahertz
the top speed of the Raspberry Pi
iyara oke ti Rasipibẹri Pi
without overclocking right and then the
laisi overclocking ọtun ati ki o si awọn
maximum speed was the same and when the
o pọju iyara jẹ kanna ati nigbati awọn
board was hot this is very interesting
ọkọ ti gbona eyi jẹ gidigidi awon
even when it got up to eighty five point
paapaa nigba ti o dide si ọgọrin marun
six nine eight because I've heard that
mefa mẹjọ mẹjọ nitori Mo ti gbọ pe
it will throttle after eighty degrees
yoo danu lẹyin awọn iwọn ọgọrin
it didn't throw it not it didn't it
o ko o jabọ o ko o
didn't throttle the frequency maintained
ko finasi kuro igbohunsafẹfẹ muduro
was 1.5 gigahertz you know is this the
je 1,5 gigahertz o mọ pe eyi ni
first time you've run this test no I've
igba akoko ti o ti ṣe idanwo yii ko si rara
run it a few times just to see and this
ṣiṣẹ o ni igba diẹ o kan lati rii ati eyi
is this is the result without a without
ni eyi ni abajade laisi laisi
any kind of cooling system which is very
eyikeyi iru eto itutu agbaiye eyiti o jẹ pupọ
interesting because like you I've only
nifẹ nitori bi iwọ Mo ti sọ nikan
read the reviews and people talking
ka awọn atunyẹwo ati awọn eniyan sọrọ
about how well if it gets hot it's going
nipa bi daradara ti o ba gbona ti o n lọ
to throttle and if it hits at eighty
lati finasi ati ti o ba de ni ọgọrin
degrees
iwọn
Celsius it's going to throttle no is
Celsius o ti n lilọ si ko si jẹ
that is on a sustained timeframe well
iyẹn wa lori akoko pipaduro daradara
this was five minutes which I sure maybe
eyi ni iṣẹju marun eyiti Mo rii daju boya
a kicks in that say ten minutes it goes
kan bere ni iyẹn ṣe sọ iṣẹju mẹwa mẹwa ti o lọ
okay this has been too much I can't
dara yi ti ju Elo Emi ko le ṣe
handle you guys went away no I just like
mu awọn eniyan yin lọ ko si ohun ti Mo fẹ
has anybody looked at the programming
has enikeni wo ni siseto
within the raspberry PI's firmware to
laarin famuwia PI rasipibẹri si
look at where is that throttling kicking
Wo ibiti o wa ni gbigba fifọ
in yeah I I think that's an interesting
ni Bẹẹni II ro pe iyẹn jẹ ohun ti o dun
point now I do see you know at first
tọka si bayi Mo rii pe o mọ ni akọkọ
boot so I've had it idling so to be fair
bata bẹ nitorinaa Mo ti ni idling bẹ lati jẹ itẹ
the goal here was to make it so that the
ibi ti o wa nibi ni lati ṣe ki ohun naa le
two tasks would be as close as possible
awọn iṣẹ meji yoo sunmọ bi o ti ṣee
so I've had it idling for about an hour
nitorinaa mo ti ni inira fun wakati kan
and with that now when I first turned it
ati pe pẹlu bayi nigbati mo kọkọ tan
on it was sitting at 600 megahertz right
lori o joko ni 600 megahertz ni apa ọtun
now we do see that even when I first
bayi a rii pe paapaa nigba akọkọ
started this test it was running at 1.5
bẹrẹ idanwo yii o n ṣiṣẹ ni 1,5
gigahertz so something about the
gigahertz nitorina nkankan nipa awọn
Raspberry Pi
Rasipibẹri Pi
maybe because NEMS is doing more things
boya nitori NEMS n ṣe awọn nkan diẹ sii
than just sitting idle NamUs has Nagios
ju o kan joko lailoriire NamUs ni o ni Nagios
and everything else running and and a
ati ohun gbogbo miiran nṣiṣẹ ati ki o kan
MySQL server and Apache too and
Olupin MySQL ati Afun paapaa ati
everything else so there's a little more
ohun gbogbo miiran ki o wa diẹ diẹ
heft going on so but it didn't ever
heft nlo lori bẹ ṣugbọn ko ṣe lailai
scale down right and I think Jeff the
asekale si isalẹ ọtun ati Mo ro pe Jeff awọn
whole intention but with throttling is
gbogbo aniyan ṣugbọn pẹlu fifọ jẹ
that when something gets hot it's going
pe nigba ti nkan ba gbona o lọ
to throttle down very quickly yes you
lati ju silẹ ni kiakia yarayara o
would see that in that temperature
yoo rii iyẹn ni iwọn otutu yẹn
increase because that's a pretty big
pọ si nitori iyẹn lẹwa nla
temperature increase you would see so at
alekun iwọn otutu ti o yoo ri bẹ ni
eighty five point six nine eight degrees
ọgọrin marun si mẹfa mẹfa awọn iwọn mẹjọ
Celsius it still did not throttle over a
Celsius o tun ko finasi lori kan
five-minute threshold so would it
Bọtini iṣẹju marun-marun bẹ bẹ yoo ṣe
throttle eventually if it's sat that way
finasi bajẹ ti o ba joko ni ọna yẹn
for 30 minutes it's possible but this is
fun iṣẹju 30 o ṣee ṣe ṣugbọn eyi jẹ
something that's happening in the kernel
nkan ti o n ṣẹlẹ ninu ekuro
this is something that's happening
eyi ni nkan ti o n ṣẹlẹ
actively and I didn't see it happen here
actively ati Emi ko rii pe o ṣẹlẹ nibi
but how often would you you know be
ṣugbọn bii igbagbogbo wo ni iwọ yoo mọ lati wa
using your PI to the point where you've
ni lilo PI rẹ si aaye ti o ti sọ
maxed it out for a sustained period
maxed jade fun igba pipẹ
that's it that's why we're pushing this
ti o ni idi ti o ni idi ti a Titari yi
to its knees we're doing this
si awọn itskun rẹ a ṣe eyi
specifically to see would it throttle
pataki lati ri yoo ti o finasi
yeah would it get really really hot and
Bẹẹni o yoo ni igbagbogbo gbona pupọ ati
it didn't it didn't get super hot I've
o ko gba Super gbona Mo ti sọ
seen Odroid Xu fours get hotter than 85
Ti ri awọn igun mẹtta Odroid Xu gbona ju 85 lọ
degrees right and
iwọn si ọtun ati
stain that happily and not have a
idoti ti inudidun ati ki o ko ni kan
problem now this is an interesting case
iṣoro bayi eyi jẹ ọran iyanilenu
because there's no heat sink whatsoever
nitori ko si ooru rii ohunkohun ti
and we're sitting at about 85 degrees
ati pe a joko ni bii iwọn 85
now getting a quick look at this as well
bayi ni wiwa yara ni ọna yii paapaa
we've got an average temperature of 78
a ti ni iwọn otutu apapọ ti 78
point six seven oh pardon me six three
tọka mẹfa meje oh dariji mi mẹtta mẹta
seven three you folks see that
meje meta eyin eniya ri iyen
seventy-eight point six three seven
aadọrin-mẹjọ ojuami mẹfa mẹta meje
three degrees the lower that is the
iwọn mẹta isalẹ ti o jẹ
lower the temperature at heavy load and
dinku iwọn otutu ni ẹru wuwo ati
the average frequency of course is still
iye igbohunsafẹfẹ ti dajudaju tun wa
one point five gigahertz it stayed there
aaye kan marun gigahertz o duro si ibẹ
and maintained it right right so now I'm
ati ṣetọju rẹ ni ẹtọ bẹ bayi Emi wa
gonna halt the Raspberry Pi four coach
maa fi opin si rasipibẹri Pi ẹlẹsin mẹrin
is to shut it down I've lost connection
ni lati tiipa Mo ti padanu asopọ
to the Raspberry Pi four and I'm gonna
si Rasipibẹri Pi mẹrin ati Emi yoo yọ
jump over here and we're gonna get a
fo lori nibi ati pe awa yoo gba a
look at this Ella do we know case so as
wo Ella yii a mọ ọran bẹ
I make my way over here folks we're
Mo ṣe ọna mi lori ibi awọn eniya ti a jẹ
gonna disconnect the Raspberry Pi four
maa ge asopọ rasipibẹri Pi mẹrin
from its peripherals we've shut that
lati awọn oniwe-agbegbe ti a ti pa yẹn
down using halt and let's get into this
silẹ nipa lilo iduro ati jẹ ki a wọle sinu eyi
case I can feel the heat coming off of
nla Mo le lero ooru ti n bọ ti
that
iyẹn
I mean 85 degrees oh yeah oh it feels
Mo tumọ si awọn iwọn 85 oh Bẹẹni oh o kan lara
smoking you want to feel that yeah yeah
siga o fẹ lati lero pe bẹẹni bẹẹni
it's like showing to get your hands in
o dabi fifihan lati gba ọwọ rẹ wọle
here so the interesting thing don't
nibi ki nkan ti o yanilenu ṣe
touch the processor but anything else is
fi ọwọ kan ero-iṣẹ ṣugbọn ohunkohun miiran jẹ
fair game
ere itẹ
yeah it is pretty warm folks oh yeah
Bẹẹni o jẹ lẹwa awon eniya ti o gbona gbona Bẹẹni
what's interesting about the Raspberry
kini o yanilenu nipa Rasipibẹri
Pi four is the heat dissipation occurs
Pi mẹrin jẹ itujade igbona waye
over the entire main board so the PCB
lori gbogbo akọkọ ọkọ ki awọn PCB
dissipates the heat so that it is spread
dissipates ooru ki o tan
over the entire main board and we're not
lori gbogbo igbimọ akọkọ ati pe a ko
going to have it like the Raspberry Pi
lilọ si ni bi Rasipibẹri Pi
three where it's very much focused on
mẹta nibiti o ti dojukọ pupọ si
the CPU right so this board is designed
Sipiyu ọtun nitorina igbimọ yii ni a ṣe apẹrẹ
in such a way that it's trying to get
ni ọna ti o n gbiyanju lati gba
that heat off of the CPU and into the
ti o ooru ni pipa ti Sipiyu ati sinu awọn
mainboard and I can feel that very much
mainboard ati ki o Mo le lero pe pupọ
so in the in these peripherals and while
bẹ ninu ninu awọn agbegbe ati nigba naa
I don't have a thermal thermal scanner
Emi ko ni scanner ti iṣẹ igbona gbona
in order to show you that I can tell you
lati le fihan ọ pe Mo le sọ fun ọ
that that's the case and I will tell you
pe iyẹn ni ọrọ naa emi yoo sọ fun ọ
as well that we are working on obtaining
bakanna pe a n ṣiṣẹ lori gbigba
such a device now this is the LED we
iru ẹrọ bayi eyi ni LED a
know aluminum case for the Raspberry Pi
mọ ọran aluminiomu fun Rasipibẹri Pi
4 and as I mentioned we have looked at
4 ati bi mo ti mẹnuba a ti wo
LED we know cases in the past I've been
LED a mọ awọn ọran ni iṣaaju Mo ti sọ
very very pleased with them
ti inu wọn dun si wọn gidigidi
this is a very nice aluminum case that
eyi jẹ ọran aluminiomu ti o dara pupọ pe
looks and doesn't that look interesting
wulẹ ati pe iyẹn ko nifẹ
hey so let's get a little further into
hey nitorina jẹ ki ká ni diẹ diẹ sii sinu
the box it's a little bit more in there
apoti o jẹ diẹ diẹ diẹ sii sibẹ
there we go so this is these are just
nibẹ ni a lọ ki eyi jẹ iwọnyi
like non-slip pads for the bottom of it
bii awọn paadi ti ko ni isokuso fun isalẹ rẹ
and a screwdriver so let's open this up
ati ohun elo skru nitorina jẹ ki a ṣii eyi
you'll notice with the eyelid we no case
iwọ yoo ṣe akiyesi pẹlu Eyelid a ko si ọran
for the Raspberry Pi for there's a
fun Rasipibẹri Pi fun wa ni a
couple of things of note here one is
tọkọtaya ti awọn ohun akiyesi nibi ọkan jẹ
that it is wall mountable do you see
ti o jẹ odi mountable ni o ri
these wall mounts yes so you can
awọn odi yii gbe bẹẹni o le
actually hang this thing on the wall
looto nkan yi lori ogiri
also it has a touch sensor here that
tun o ni o ni a ifọwọkan sensọ nibi ti
allows you to control the the fans but
gba ọ laaye lati ṣakoso awọn onijakidijagan ṣugbọn
the fans are also thermally controlled
awọn egeb onijakidijagan tun dari rẹ
so as the Raspberry Pi 4 gets hot it's
nitorinaa bi Rasipibẹri Pi 4 ṣe gbona o
going to increase the the speed of those
lilọ lati mu iyara awọn wọnyẹn pọ si
two fans right these are intelligently
awọn egeb onijakidijagan ọtun wọnyi ni oye
controlled fans so let's get in here and
awọn egeb onijakidijagan nitorina jẹ ki a wọle si ibi ati
see what it what it looks like so the
wo ohun ti o jẹ bi o ti ri bẹ bẹ
screws are actually in here out of the
skru wa ni gangan ni ibi jade ti awọn
box there they are and there we have it
apoti nibẹ ti won wa ati nibẹ ti a ni o
so you can see that this is not just
nitorinaa o le rii pe eyi kii ṣe ododo
these are not just fans that are powered
iwọnyi kii ṣe awọn egeb onijakidijagan ti agbara
by the GPIO these fans are going into a
nipasẹ GPIO awọn onijakidijagan wọnyi nlọ sinu a
controller circuit and that is going to
Circuit oludari ati iyẹn yoo lọ
be connected to the Raspberry Pi fours
wa ni ti sopọ si rasipibẹri Pi mẹrin
GPIO however it's much more
GPIO sibẹsibẹ o jẹ diẹ sii
sophisticated than just direct like
fafa ju gege bi taara
power coming off of that and there we go
agbara nbo ti ti ati nibẹ ni a lọ
Raspberry Pi 4 is gonna go in there I
Rasipibẹri Pi 4 ti wa ni lilọ lati lọ sibẹ Mo
have not removed the SD card and it
ko tii yọ kaadi SD ati rẹ
looks like it's gonna just be a nice
dabi enipe o ma n kan dara
snug fit look at that yeah
snug fit wo ni yen
and I like the aluminum nature of these
ati pe Mo fẹran iseda aluminiomu ti awọn wọnyi
cases as well because as we know
awọn igba miiran nitori bi a ti mọ
aluminum does what to heat takes it away
aluminiomu ṣe ohun ti o ni lati mu ooru lọ
it kind of dissipates it and spreads it
o irú ti dissipates o ati ki o tan o
out doesn't have how easy is this to
jade ko ni bi o ṣe rọrun ti eyi si
install it's very easy you don't even
fi sori ẹrọ ti o rọrun pupọ o ko paapaa ṣe
need the instructions right in there
nilo awọn ilana ọtun nibẹ
here if I need them I have them I'll
nibi ti Mo ba nilo wọn Mo ni wọn Emi yoo
show those to Jeff after the show what
ṣafihan awọn yẹn si Jeff lẹhin show kini
have you done all right there is one
ni o ti ṣe gbogbo ọtun wa ti ọkan
thing in the instructions that I need to
ohun ninu awọn itọnisọna ti Mo nilo lati
know is how do I wire up this circuit
mọ ni bawo ni mo ṣe n ṣe okun waya yiyi
board
ọkọ
Jeff or Sasha maybe you have access to
Jeff tabi Sasha boya o ni iwọle si
that information ja do I have access
alaye yen ni mo niyeye si
feel like do you close it before you
rilara bi o ṣe pa o ṣaaju ki o to
wire it all to get like oh there that's
firanṣẹ gbogbo rẹ lati gba bi oh nibẹ ni iyẹn
it that's done okay I can see that
o ti ṣe dara Mo le rii iyẹn
there's a little bit of a plastic film
diẹ diẹ ti fiimu ṣiṣu kan
on this so I'm gonna remove that if you
lori eyi nitorinaa Emi yoo yọ iyẹn ti o ba
ever get a new electronic device and you
lailai gba ẹrọ itanna tuntun ati iwọ
wonder why it looks scratched up it's
Iyanu idi ti o fi oju ti o jẹ
probably this plastic film yes so we did
boya fiimu fiimu ṣiṣu bẹẹni a ṣe
okay yeah you put the look you
dara bẹẹni o fi oju rẹ
completely assembled it without plugging
patapata kojọpọ rẹ laisi edidi
in it there you go
ninu rẹ ni iwọ yoo lọ
done well here's the GPIO because
ṣe daradara nibi ni GPIO nitori
remember the GPIO the camera output the
ranti GPIO kamẹra o wu wa
SD card everything is accessible right
SD kaadi ohun gbogbo ni wiwọle si ọtun
here but and I can see the camera
nibi ṣugbọn ati pe Mo le rii kamẹra naa
connector there right and what colors
asopo nibẹ ni apa ọtun ati kini awọn awọ
how am I going to connect this now red
bawo ni MO ṣe ṣe n sopọ eyi ni pupa
is to what red is to pin four and four
ni si kini pupa ni lati pin mẹrin ati mẹrin
so here's my GPIO on the Raspberry Pi 4
nitorinaa eyi ni GPIO mi lori rasipibẹri Pi 4
so we've got pin 1 2 3 4 so pin 4 and
nitorinaa a ti ni pin 1 2 3 4 nitorinaa 4 ati
blue or black so so that's all there is
bulu tabi dudu nitorina nitorina gbogbo nkan wa
to it ok blue or black is connected to
si rẹ ok bulu tabi dudu ti sopọ si
pin 6 that is correct all right so that
PIN 6 ti o jẹ pe o tọ ni gbogbo bẹ nitorinaa
should be all there is to it so what I
yẹ ki o wa ni gbogbo nibẹ ni si o bẹ ohun ti Mo
like about this look at how sleek this
fẹran nipa iwoyi wo bi o ṣe rii aso yii
is that looks I think so I like how Aled
jẹ irisi yẹn Mo ro bẹ nitorina Mo fẹran bi o ṣe le ṣe Aled
we know has created a form factor that
a mọ ti ṣẹda ifosiwewe fọọmu ti
is actually encased the Raspberry Pi for
ti wa ni gangan encodge Rasipibẹri Pi fun
ya and it's like very low profile I mean
Bẹẹni ati pe o dabi profaili ti o lọ silẹ Mo tumọ
the facts I mean the USB ports still
awọn otitọ Mo tumọ si awọn ibudo USB sibẹ
stick out above the keys yeah do you
duro jade loke awọn bọtini Bẹẹni ṣe o
guys see that look at that so she was a
buruku wo pe wo ni pe nitorina o jẹ a
little bit smaller the cable is kind of
kekere diẹ kere okun jẹ ti
three more cables and different colors
mẹta awọn kebulu diẹ sii ati awọn awọ oriṣiriṣi
and just yeah can you push that in I
ati ki o bẹẹni o le ti o Titari pe ni Mo
don't know maybe you could maybe if I
ma mo boya o le boya ti Mo ba
maybe if I paid more attention when I
boya ti MO ba san akiyesi diẹ sii nigbati Mo
was putting it together think about that
ti a nri papọ ro nipa ti
as you're putting it together maybe you
bi o ṣe n gbe papọ boya iwọ
could make that a little more
le ṣe diẹ diẹ
streamlined but yeah you're right the
Ni sisanwọle ṣugbọn bẹẹni o ni ẹtọ
the cable does stick out when it's
USB naa ma ta jade nigbati o wa
plugged into the GPIO so that's like the
edidi sinu GPIO nitorina iyẹn dabi awọn
one like man
ọkan bi eniyan
that was probably a design flaw if you
iyẹn ṣee ṣe abawọn apẹrẹ ti o ba
could say not really a flaw but they
le sọ ko gan a flaw ṣugbọn wọn
could have made something that was a
le ti ṣe nkan ti o jẹ a
little bit more baseline yeah straight
kekere diẹ diẹ sii ipilẹ ọrọ Bẹẹni taara
like flat but if that's the only issue
bi alapin ṣugbọn ti iyẹn ba jẹ ọran nikan
like come on yeah
fẹran wa lori Bẹẹni
really helpful if the cable is the same
gan iranlọwọ ti o ba ti USB jẹ kanna
color is the table really yeah does that
awọ ni tabili looto bẹẹni o ṣe bẹ
help like that touchpad you can control
iranlowo bi iru ifọwọkan ti o le ṣakoso
the fence so what it's just a matter of
ni odi ki ohun ti o kan ọrọ kan ti
it's almost like a slider no no it's
o fẹrẹ fẹẹrẹẹrẹ bi ko ṣe si
just like a like a touch lamp Oh gotcha
o kan fẹran fẹẹrẹ fitila ifọwọkan Oh gotcha
see Oh touch right there yeah okay so
wo Oh fọwọkan ọtun nibẹ Bẹẹni o dara bẹ
I'm gonna plug back in the ethernet okay
Emi yoo tun pulọọgi pada ni ethernet dara
there it is so Ethernet is connected
nibẹ ni o jẹ bẹ Ethernet ti sopọ
Dassin that looks sexy I'm sorry guys
Dassin ti o han ni gbese Emi ko binu awọn eniyan
but that is sleep oh that's one waited
ṣugbọn iyẹn ni oorun oh iyẹn ni o duro de ọkan
it looks nice isn't I like I mean I'm a
o lẹwa dara ko ni Mo fẹ Mo tunmọ si Mo wa kan
geek through and through but that looks
bawo nipasẹ ati nipase ṣugbọn irisi yẹn
really nice yeah look at that and
gan dara yeah wo ni ati
there's the two HDMI micro outputs that
nibẹ ni awọn abajade HDMI bulọọgi meji ti o
I was talking about yes
Mo n sọrọ nipa bẹẹni
plus you've got the AV output still but
pẹlu pe o ti ni iṣjade AV sibẹ sibẹ
HDMI micro a little bit of a pain anyone
HDMI micro kekere kan ti irora ẹnikẹni
who has ever used HDMI micro if you're
tani o ti lo microMI microMI lailai ti o ba
using an adapter you're probably gonna
lilo ohun ti nmu badọgba ti o jasi yoo
be hard-pressed to find an adapter that
jẹ lile-tẹ lati wa ohun ti nmu badọgba ti
will sit side-by-side with this instead
yoo joko ni ẹgbẹ-ẹgbẹ pẹlu eyi dipo
I would recommend that you find a cable
Emi yoo ṣeduro pe ki o wa okun kan
that has HDMI micro at one end and full
ti o ni HDMI micro ni ipari kan ati ni kikun
size HDMI at the other end I'm gonna
Iwọn HDMI ni opin miiran Emi yoo yọ
plug in the USB C which immediately
pulọọgi ninu USB C eyiti o lẹsẹkẹsẹ
powered up these fans and it looks like
agbara awọn onijakidijagan wọnyi ati pe o dabi
it's good to go now if I touch that you
o dara lati lọ bayi ti mo ba fọwọkan iyẹn
see what happens Jeff yeah so that's
wo ohun ti o ṣẹlẹ Jefii bẹẹni nitorinaa
just a quick little tap now is that feel
o kan kan ni kiakia kekere tẹ ni bayi ni iyẹn
like what is there a lot of vibration
fẹran kini idide gbigbọn pupọ wa
there's no vibration whatsoever there's
ko si gbigbọn ohunkohun ti o wa
no sound I'm gonna hold this right up to
ko si ohun Mo n yoo mu yi ọtun soke si
my mic you guys can see that that's
eyin eniyan mi o le rii iyẹn
right top of your head okay so there's
apa ọtun ori rẹ dara to bẹ
there's when you touch it I'm gonna
nibẹ nigbati o ba fi ọwọ kan Emi yoo yọ
slide this down and come over to the set
yọ yi si isalẹ ki o wa si ṣeto
if you want to bring us out to to the
ti o ba fẹ lati mu wa jade si Oluwa
wide shot there yeah
jakejado shot nibẹ bẹẹni
now when you touch the button to
bayi nigbati o ba fọwọkan bọtini lati
activate the fans yeah did they like are
mu awọn egeb onijakidijagan bẹẹni wọn fẹran wa
they gonna stay on permanently or will
ti won ma duro lori patapata tabi yoo
the computer take hope they're gonna
kọnputa mu ireti wọn fẹ
yeah it's gone over the circuitry is
Bẹẹni o ti kọja lori Circuit jẹ
going to spin it up if it gets hot right
yoo lọ ṣe itọwo rẹ ti o ba ni igbona gbona
spin it down if it gets cold and and
omo ere si i ti o ba ni otutu ati
it's going to
o nlo si
automatically adjust and worry about
satunṣe laifọwọyi ati aibalẹ nipa
like oh I turned it on I forgot to turn
bi oh Mo ti tan-an Mo gbagbe lati tan
it off it's not like that oh no no and
O pa ko dabi pe bẹẹkọ rara tabi rara
by default as soon as the Raspberry Pi
nipa aiyipada ni kete ti Rasipibẹri Pi
is powered up so if the power goes out
ni agbara bẹ ti agbara naa ba jade
and you don't have a UPS or like a PI
ati pe o ko ni UPS kan tabi bii PI kan
Voyager from arms low connected to your
Voyager lati awọn ọwọ kekere ti sopọ si rẹ
Raspberry Pi then it will automatically
Rasipibẹri Pi lẹhinna o yoo laifọwọyi
turn back on the fans right so what say
yi pada si awọn egeb ọtun ni otitọ nitorina kini o sọ
we should run those same tests yes and
o yẹ ki a ṣe awọn idanwo kanna bẹẹni ati
see how the thermals are affected on the
wo bi awọn iwọn-ina ṣe jẹ lara awọn
Raspberry Pi for having placed this in
Rasipibẹri Pi fun nini gbe eyi sinu
the arm in the LED no case with the fans
apa ninu LED ko si ọran pẹlu awọn onijakidijagan
hypothesize you think this is gonna work
hypothesize o ro pe eyi n ṣiṣẹ
this is going to run cooler oh I'm
eyi ni lilọ lati ṣiṣẹ kula oh Mo wa
really curious to know straight out of
gan iyanilenu lati mọ taara jade ti
the box stick around we'll be right back
apoti apoti ni ayika a yoo pada wa ni ọtun
[Music]
[Orin]
before the break we looked at the
Ṣaaju ki o to isinmi ti a wo ni
Raspberry Pi 4 we ran it through an EM
Rasipibẹri Pi 4 a sare o nipasẹ ohun EM
stress test and we brought it to its
aapọn wahala ati pe a mu wa si rẹ
knees we got it really really hot to the
awọn kneeskun a ni gbona gan ga si awọn
point where you know even touching it we
tọka si ibiti o ti mọ paapaa fọwọkan o awa
could feel that even the USB ports the
le lero wipe ani awọn USB ebute oko oju omi ni
the Ethernet jack was really really hot
jaketi Ethernet gbona gan ga
yes now we've put an LED we know case
bẹẹni bayi a ti sọ fi LED ti a mọ ọran
this is an aluminum case with two
eyi jẹ ọran aluminiomu pẹlu meji
intelligent fans on the Raspberry Pi 4
awọn ololufẹ oloye ti o ni oye lori Rasipibẹri Pi 4
and with this you know the question is
ati pẹlu eyi o mọ pe ibeere jẹ
you know are we skewing results by you
o mọ pe a jẹ awọn abajade isokuso nipasẹ rẹ
know we had it off for three minutes
mọ pe a ni o ni pipa fun iṣẹju mẹta
while we were installing it did that
nigba ti a n ṣe fifi i ṣe iyẹn
make a difference I don't think it
ṣe iyatọ Emi ko ronu rẹ
really did I mean maybe like micro
looto ni mo tumọ boya boya bulọọgi
amounts but fact is is that the system
oye ṣugbọn otitọ ni pe eto naa
is going to heat back up again as soon
yoo lilọ lati ooru pada lẹẹkansi bi ni kete
as we hit that with an EM stress test
bi a ṣe lu pe pẹlu idanwo wahala wahala EM
it'll be interesting to see if the
o yoo jẹ awon lati rii ti o ba ti
temperature reaches the eighty five
iwọn otutu de ọdọ ọgọrin marun
point six nine eight degrees that I got
tọka mẹfa iwọn mẹjọ mẹjọ ti Mo ni
before I'm really curious what was the
ṣaaju ki Mo to ni iyanilenu kini kini
starting temperature of our test with
bẹrẹ iwọn otutu ti idanwo wa pẹlu
the with no heatsink no nothing it was
awọn pẹlu ko si heatsink ko si nkankan ti o
sixty nine point six to seven to sixty
Ogota mẹsan ojuami mefa si meje si ọgọta
nine point six two
mẹsan ojuami mefa meji
so back at nems linux I can actually
nitorinaa pada ni nems linux Mo le gangan
type NEMS info temperature forty five
tẹ iwọn otutu alaye NEMS ogoji marun
point two seven okay forty five point
tọka meji meje dara dara ogoji marun
two seven is what it is right now and
meji meje ni ohun ti o jẹ bayi ati
it's it's running yeah okay so that's
o ti n ṣiṣẹ bẹẹni dara bẹẹni iyẹn
won't you don't need to write that one
iwọ kii yoo nilo lati kọ ẹni yẹn
down because that one's not a part of
silẹ nitori iyẹn kii ṣe apakan ti
our names stressed house fair enough so
awọn orukọ wa tenumo ile itẹ to bẹ
the distress test has not begun but we
Idanwo ipọnju ko bẹrẹ ṣugbọn awa
know we're twenty degrees cooler that's
mọ pe a jẹ ogun iwọn otutu ti o jẹ iyẹn
a big deal that's huge
nla kan ti o tobi
yeah forget the FIR the firmware update
Bẹẹni o gbagbe igbagbe imudojuiwọn famuwia
that supposed to drop it by like three
ti o ikure lati ju silẹ o nipa bi mẹta
degrees yeah so what so what is the
awọn iwọn bẹẹni nitorinaa kini kini
let's just say MEMS info frequency and
jẹ ki a kan sọ igbohunsafẹfẹ alaye MEMS ati
see we are at six hundred Hertz right
wo a wa ni ẹgbẹta mẹfa Hertz ni apa ọtun
now that's where you start at six
bayi ni ibi ti o bẹrẹ ni mẹfa
hundred megahertz pardon me that's where
ogorun megahertz dariji mi iyẹn nibo ni
you started but flying new this the
ti o bẹrẹ ṣugbọn fò tuntun yi awọn
other one was at 600 Hertz but by the
miiran miiran wa ni 600 Hertz ṣugbọn nipasẹ awọn
time we started the test it was already
akoko ti a bẹrẹ idanwo naa tẹlẹ
running a one by five so yes it has made
nṣiṣẹ ọkan nipasẹ marun nitorina bẹẹni o ti ṣe
a difference in those numbers as soon as
iyatọ ninu awọn nọmba yẹn ni kete
we run the stress test it's going to
a ṣiṣe idanwo wahala ti o nlọ
immediately throttle up we're gonna see
lojutu lẹsẹkẹsẹ a tun rii
that and again I can see that if we look
pe ati lẹẹkansi Mo le rii pe ti a ba wo
at our other in the next window here so
ni omiiran wa ni window atẹle nibi
we see our current load average is zero
a rii apapọ iwọn fifuye lọwọlọwọ wa jẹ odo
point one three
tọka ọkan mẹta
shall we begin our test yes so this is
Njẹ a yoo bẹrẹ idanwo wa bẹẹni eyi ni
on the Raspberry Pi four with the LED we
lori Rasipibẹri Pi mẹrin pẹlu LED ti a
no case I'm gonna run nems
kosi idi ti Emi yoo ṣiṣe awọn nems
stress and here we go the stress test
aapọn ati nibi a lọ idanwo idanwo
has begun let's jump back over here and
ti bẹrẹ jẹ ki a fo soke si ibi ati
we see that we are sitting at 100% CPU
a rii pe a joko ni 100% Sipiyu
usage now just because we want to do
lilo bayi o kan nitori a fẹ lati ṣe
this quickly Jeff NEMS
eyi yarayara Jeff NEMS
info temperature fifty five point nine
alaye otutu aadọta marun ojuami mẹsan
nine one already okay and averaging okay
mẹsan ọkan ti dara dara julọ ati dara dara julọ
so the Cisco fifty-six yeah and I can
ki awọn Cisco aadọta-mefa yeah ati ki o Mo le
actually type watch and I can see that
kosi tẹ aago ati pe Mo le rii iyẹn
temperature change so fifty-seven point
iyipada otutu nitorina aadọta-meje
four five see if that changes as the
mẹrin mẹrin rii ti o ba jẹ pe ayipada naa bi awọn
stress test goes on fifty-eight point
Idanwo wahala n lọ lori aaye aadọta-mẹjọ
and it's a you know it's fluctuating up
ati awọn ti o ni a o mọ ti o fluctuating soke
and down a little bit see that 59 point
ati kekere diẹ wo diẹ sii pe 59
four so we're hitting higher numbers now
mẹrin nitorina a n kọlu awọn nọmba ti o ga julọ bayi
I can also check the frequency in real
Mo tun le ṣayẹwo igbohunsafẹfẹ ni gidi
time and remember my stress test is
akoko ki o ranti iranti idanwo mi
happening in another
ṣẹlẹ ni miiran
okay so I'm sshd in using two different
dara bẹ Mo n sshd ni lilo meji oriṣiriṣi
windows here so I can type frequency and
windows nibi ki Mo le tẹ igbohunsafẹfẹ ati
see what I'm sitting at so I'm at 1.5
wo ohun ti Mo joko ni nitorinaa Mo wa ni 1,5
gigahertz so in pretty much immediately
gigahertz bẹ ninu lẹwa Elo lẹsẹkẹsẹ
it says okay there's a lot of stuff
o sọ pe o dara nibẹ ni ọpọlọpọ nkan
happening let's crank up the CPU because
ṣẹlẹ jẹ ki ká ibẹrẹ awọn Sipiyu nitori
the raspberry PI's smart and says well
rasipibẹri PI ti o ni oye o sọ daradara
we don't need all that processor power
a ko nilo gbogbo agbara ero-iṣẹ naa
so we're gonna clock it down to 600
nitorinaa a ma ngba aago ni isalẹ 600
megahertz but as soon as you start the
megahertz ṣugbọn ni kete bi o ti bẹrẹ awọn
stress test of course our base our base
Idanwo wahala dajudaju ipilẹ mimọ wa
speed is gonna be 1.5 gigahertz right
iyara n jẹ 1.5 gigahertz ni apa ọtun
because that's the speed that it's gonna
nitori iyẹn iyara ti o ma yọ
clock to now one of the questions we had
aago si bayi ọkan ninu awọn ibeere ti a ni
in from Ameritrade when you were Ryan
in lati Ameritrade nigbati o jẹ Ryan
Mayer droid when you were running the
Mayer droid nigba ti o ba ti wa ni nṣiṣẹ awọn
first test yes is is NIMS checking the
idanwo akọkọ bẹẹni jẹ NIMS yiyewo awọn
speed of all of the SOC course no it is
iyara ti gbogbo awọn ti SOC dajudaju ko si o jẹ
not it is just no it is not the so what
ko o jẹ o kan ko o jẹ ko bẹ bẹ kini
he's asking there are four cores right
o n béèrè nibẹ ni o wa mẹrin awọn awọ si ọtun
are we checking the thermals and the
Ṣe a n ṣayẹwo awọn iwọn-ara ati awọn
speed of every single one of those four
iyara ti gbogbo ẹyọkan ninu awọn mẹrin naa
cores to answer that question accurately
ohun kohun lati dahun ibeere naa ni pipe
the only way to do that would be to look
ọna kan ṣoṣo lati ṣe pe yoo jẹ lati wo
at source code though okay so nano etc
ni koodu orisun botilẹjẹpe o dara bẹ nano etc.ö
user slash local slash nem slash NEMS
olumulo slash agbegbe slash nem slash NEMS
script slash info dot h user local share
akosile slash info dot h olumulo agbegbe ipin
I miss the share share frequency and
Mo padanu igbohunsafẹfẹ ipin ipin ati
that's pulling from CPU zero so could
iyẹn n fa lati odo Sipiyu nitorina le
that be different
iyẹn yatọ
let's ask about the speed and that is
jẹ ki a beere nipa iyara ati pe iyẹn
the frequency okay so that's that's
igbohunsafẹfẹ dara nitorina iyẹnyẹn
exactly what I'm about to show you so
gangan ohun ti Mo fẹrẹ han ọ
that test is still running here and
pe idanwo naa tun n ṣiṣẹ nibi ati
let's go back to this so we are only
jẹ ki a pada sẹhin si eyi nitorinaa a wa
looking at CPU 0 which is the first core
n wo Sipiyu 0 eyiti o jẹ ipilẹ akọkọ
oh pardon me I need to cap that that is
oh dariji mi Mo nilo lati fila ti iyẹn jẹ
sitting at 60 about 600 megahertz right
joko ni 60 nipa 600 megahertz ni apa ọtun
now interesting let's go to CPU 1 is it
bayi nifẹ jẹ ki a lọ si Sipiyu 1 o jẹ
1.5 ok it hurts CPU 260 600 megahertz
1,5 ok o dun Sipiyu 260 600 megahertz
CPU 3 so you see how averages are
Sipiyu 3 nitorinaa wo bi awọn iwọn-ida jẹ
causing this to have us a different
nfa eyi lati ni wa kan yatọ
impact
ikolu
1 2 3 so that 0 1 2 0 1 2 3 is your 4
1 2 3 nitorina 0 1 2 0 1 2 3 jẹ 4 rẹ
cores of the processor right so we have
ohun kohun ti ero isise naa nitorinaa a ni
there was three of them at 600 yeah at
mẹta ninu wọn ni 600 bẹẹni ni
that moment right because we're right at
ti akoko ọtun nitori a ọtun ni
the end of the test so the tests were
opin idanwo nitorina awọn idanwo naa
winding down and so three of the cores
yikaka si isalẹ ki o mẹta ninu awọn ohun kohun
had clocked back down to 600 megahertz
ti clocked pada si isalẹ lati 600 megahertz
one of the cores was still running at
ọkan ninu awọn ohun kohun tun nṣiṣẹ ni
1.5 gigahertz but I think what you'll
1.5 gigahertz ṣugbọn Mo ro pe ohun ti o yoo
find is in those instances it's going to
wa ninu awọn iṣẹlẹ yẹn o yoo lọ
be clocked high so our lowest
wa ni clocked ga ki wa ni asuwon ti
temperature was forty three point three
otutu jẹ ogoji mẹta ojuami mẹta
to nine degrees Celsius Jeff how does
si iwọn mẹsan Celsius Jeff bawo ni
that compare to the Raspberry Pi without
ti o ṣe afiwe si Rasipibẹri Pi laisi
the Allard we no case Jeff so we were
awọn Allard a ko si ọran Jeff ki a wà
without the elevator was we're at
laisi atagba ni a wa
sixteen nine point six to seven as a
mẹrindilogun mẹsan ojuami mefa si meje bi a
starting base yeah now as a factor of
ti o bere ipilẹ bẹẹni bayi bi ipin kan ti
variability into this it was running for
iyatọ ninu eyi o nṣiṣẹ fun
an hour
wakati kan
without that case but to be fair it was
laisi ọran naa ṣugbọn lati jẹ itẹ o jẹ
only shut off for five minutes as we
nikan ku fun iṣẹju marun bi awa
exactly yeah exactly so I mean there
gangan bẹẹni gangan nitorinaa Mo tumọ si nibẹ
could be some variation but the little
le jẹ iyatọ diẹ ṣugbọn diẹ
that it started with the fans already
ti o bẹrẹ pẹlu awọn egeb tẹlẹ
running and the aluminum cans already
nṣiṣẹ ati awọn agolo aluminiomu tẹlẹ
cooling it down sure so it started a
itutu agbaiye o rii daju nitorinaa o bẹrẹ a
little lower base fair enough but look
mimọ kekere mimọ itẹ to ṣugbọn wo
at that man it's 26 degrees less than
ni ọkunrin yẹn o jẹ iwọn 26 kere ju
the base of the raspberry pi without
ipilẹ ti rasipibẹri pi laisi
that case okay looking at the highest
ọrọ yẹn dara dara wo ga julọ
temperature we're sitting well we hit
otutu ti a joko daradara a lu
sixty one point three four eight degrees
Ogota ọkan ọkan mẹta mẹta mẹrin mẹjọ iwọn
Celsius sixty-one was the top
Celsius ọgọta-ọkan jẹ oke
temperature of the raspberry patch is
otutu ti alemo rasipibẹri jẹ
less than the starting temp without the
kere ju afẹfẹ ti o bẹrẹ laisi
case before that is worth it I would say
ọrọ ṣaaju pe o to tọ Emi yoo sọ
we got astounding that's cool all right
a ni iyalẹnu ti o dara
what else have we got here now slowest
kini ohun miiran ti a ni nibi ni aiyara
speed if you will is 1.5 gigahertz the
yiyara ti o ba jẹ 1.5 gigahertz awọn
maximum speed also 1.5 gigahertz it
iyara to ga julọ tun 1.5 gigahertz o
never fell below 1.5 gigahertz now do
ko ni isalẹ 1.5 gigahertz bayi ṣe
you guys want to touch this okay because
eyin eniyan fẹ lati fi ọwọ kan yi dara nitori
we've just run this through a major
a ti sọ ṣiṣe eyi nikan nipasẹ pataki kan
stress test just like we did with the pi
Idanwo wahala gẹgẹ bi awa ti ṣe pẹlu pi
before it should be significantly
ṣaaju ki o yẹ ki o wa ni pataki
different yeah it's
o yatọ si bẹẹni o
significantly different do you want to
significantly o yatọ si ti o fẹ lati
feel this guy's I feel like I have to
Mo lero bi eniyan yi ṣe ri
because we felt it before
nitori a ti rilara rẹ ṣaaju
here they come I'm off the set yeah but
nibi ti won wa mo wa kuro ni eto haa ṣugbọn
you can't see that that uh you know that
o ko le ri i pe o mọ iyẹn
kind of just feels like pulling a wallet
Iru ti o kan lara bi fifa apamọwọ kan
out of your back pocket
jade ninu apamọwọ ẹhin rẹ
yeah that's there's nothing there's
Bẹẹni ti o wa nibẹ ni nkankan ko wa
nothing no heat what so it's like cool
ko si nkankan ti ko ni ooru bẹ kini o dabi itura
that's interesting how do you like that
iyẹn nifẹ bawo ni o ṣe fẹran iyẹn
so the Arduino case is aluminum and it
nitorinaa ẹjọ Arduino jẹ alumọni ati rẹ
is it has the dual fans that are
ni o ni awọn egeb onijakidijagan ti o jẹ
intelligent that will spin up as it gets
oloye ti yoo tan bi o ti n sa
hotter maybe that's why we're seeing the
gbona sii boya iyẹn ni idi ti a fi rii
dropped from okay we hit 77 and then all
silẹ lati dara a lu 77 ati lẹhinna gbogbo rẹ
of a sudden beam 48 how'd that happen
ti beke lojiji 48 bawo ni iyẹn ṣe le ṣẹlẹ
the fan said let's do that yeah let's
oni itegun so pe ki a se bee yen
make this happen guys if there's a way
ṣe awọn ọkunrin yii ṣẹlẹ ti ọna ba wa
to log the fan rotations let's do all
lati wọle si awọn iyipo àìpẹ jẹ ki a ṣe gbogbo
these things folks let's do all these
nkan wọnyi eniya jẹ ki a ṣe gbogbo nkan wọnyi
things because that would be fun to see
awọn nkan nitori iyẹn yoo jẹ igbadun lati ri
like just going but graph that but maybe
bii lilọ ṣugbọn awọnya pe ṣugbọn boya
you know a car engine where it's like
o mọ mọto ọkọ ayọkẹlẹ nibiti o ti dabi
you're look you can't see the movement
iwo wo o ko le ri igbese
it's going so fast but the difference
o n lọ iyara to ṣugbọn iyatọ naa
between you know 2,000 rpms and 3,000
laarin iwọ mọ 2,000 rpms ati 3,000
rpms is a big difference what it still
rpms jẹ iyatọ nla ohun ti o tun jẹ
looks the same
wo kanna
yeah and no sound no like no perceptible
Bẹẹni ati pe ko si ohunkan bi aibikita
vibration or anything like that and of
titaniji tabi ohunkohun bi i ati ti
course the board itself is solid-state
Dajudaju igbimọ funrararẹ jẹ ipo-ipinle
so is the LED no case worth the extra
bẹẹ ni LED ko si ọran ti o tọ si afikun naa
money that's a yes well I don't even I
owo ti o ni bẹẹni daradara Emi ko paapaa Mo
don't want to say it I want you to say
maṣe fẹ lati sọ ọ Mo fẹ ki o sọ
it think about it for just a second is
o ro nipa rẹ fun o kan keji jẹ
it worth it yes yes accept accept oh
o tọ ọ bẹẹni bẹẹni o gba oh
wait for this folks there wasn't a
duro de awon eniya yii ko si
problem and functionality with the last
iṣoro ati iṣẹ pẹlu kẹhin
one I got hot but it didn't change the
ọkan ni Mo gbona ṣugbọn ko yipada ni
function mmm interesting point but by
iṣẹ mmm aaye pataki ṣugbọn nipasẹ
keeping it cool or you're gonna prolong
Ki o tutu tabi ki o pẹ
life
igbesi aye
sure you are that's but the other thing
O daju pe iwọ ni ṣugbọn nkan miiran
we we didn't test we talked about it
a ko danwo a sọrọ nipa rẹ
with the first test is maybe it's where
pẹlu idanwo akọkọ jẹ boya o wa nibo
it's been a sustained time frame of you
o ti jẹ akoko ti o da duro fun ọ
know five minutes or something that
mọ iṣẹju marun tabi nkan ti
we're gonna run this thing NEMS stress
a yoo ṣiṣe nkan yii wahala NEMS
is available on any mm server just edit
wa lori olupin mm eyikeyi satunkọ
it make it lots of process this is for
o jẹ ki ọpọlọpọ ilana ti eyi jẹ fun
you nems stress edit it folks
o nems wahala ṣatunṣe o awon eniya
first thing how long do you want to run
ohun akọkọ bawo ni o ṣe fẹ lati ṣiṣẹ to
it for Jeff ever I don't know like 15
o fun Jeff lailai Emi ko mọ bi 15
okay that's all you need to change
o dara ti o ni gbogbo awọn ti o nilo lati yi
that's all you need to change I'm
iyẹn ni gbogbo ohun ti o nilo lati yipada Mo wa
serious David I'm gonna write that out
pataki David Emi yoo kọ pe jade
I'm gonna run that dot slash names
Emi yoo yara awọn orukọ kekere ti aami kekere
stress running the test for grabs Linux
aapọn nṣiṣẹ ṣiṣe idanwo fun Linux
from Nimes Linux comm yeah if you want
lati Nimes Linux comm yeah ti o ba fẹ
to run the test on your own board I I'm
lati ṣe idanwo naa lori igbimọ tirẹ Mo wa
with I'm with Jeff on this one I don't
pẹlu Mo wa pẹlu Jeff lori ọkan yii Emi ko
see any downside to the board I mean it
wo eyikeyi isalẹ si ọkọ Mo tumọ si
does cost you a little bit extra but you
ṣe idiyele diẹ ni iye diẹ ṣugbọn iwọ
are gonna you're gonna extend the life
ni o maa n fa ẹmi laaye
of the Raspberry Pi and when you're
ti Rasipibẹri Pi ati nigbati o ba wa
running something like an MS Linux
nṣiṣẹ ohun bi ohun Linux Linux
server if you want to use it as a
olupin ti o ba fẹ lati lo bi i
set-top box if you want to use it for
apoti apoti ti o ba fẹ lati lo fun
Plex Pi
Plex Pi
for example even as a retro PI gaming
fun apẹẹrẹ paapaa bii ere Proro PI
system yeah the cooler it can run the
eto Bẹẹni awọn tutu o le ṣiṣe awọn
better it's going to perform because
dara o yoo ṣe nitori
yeah there are other peripherals to that
Bẹẹni awọn idiwọ miiran wa si iyẹn
get hot
gbona
think about the USB like it has USB 3
ronu nipa USB bi o ti ni USB 3
and you're gonna have a hard drive
ati pe iwọ yoo ni dirafu lile kan
connected to that because it's 10 times
sopọ mọ iyẹn nitori igba mẹwa 10
faster than USB 2 right so you may as
yiyara ju USB 2 ọtun ki o le bi
well connect a drive to that and you
daradara so drive kan si iyẹn ati iwọ
want the best performance but so it's
fẹ iṣẹ ti o dara julọ ṣugbọn nitorinaa o
not just the CPU that's gonna be
kii ṣe Sipiyu ti o ma n jẹ
affected by heat but also as Jeff
fowo nipasẹ ooru ṣugbọn tun bi Jeff
mentioned the longevity of the board
mẹnuba gigun ti igbimọ
itself how long will it live and it
funrararẹ yoo ṣe pẹ to ati yoo
looks ok if you're gonna be a
dabi enipe ti o ba ti o ba maa jẹ a
responsible PI owner actively cool it
lodidi PI eni actively dara o
there it is folks that's the Raspberry
nibẹ o jẹ eniya ti o ni Rasipibẹri
Pi 4 with the LED mean ok
Pi 4 pẹlu LED tumọ si dara
[Music]
[Orin]